LA TERMINAL
United Airlines anuncia la llegada
del vuelo 9-4-3-5 de Pekín.
Un representante de servicio al cliente
repórtese a la Puerta C-42.
ADUANA Y PROTECCIÓN
DE FRONTERA
Todos los visitantes a Estados Unidos
deben proceder a las casillas 1-15.
Por favor tengan listos
los formularios I-94.
¿El propósito de su visita?
¿Negocios o placer?
¿Cuál es el propósito de su visita?
Vengo de visita. ¿Compras?
Plaisir.
-Por placer.
-Negocios.
¿Cuánto tiempo se quedará
en EE. UU.?
¿Su boleto de regreso, por favor?
-¿El propósito de su visita?
-¿Negocios o placer?
-Un mes.
-Placer.
Disfrute de su estancia.
El que sigue.
Por favor tengan sus pasaportes,
formulario de inmigración...
... y declaraciones de aduana listos
para entregárselos al inspector.
-Atención. Está “pescando”.
-Entendido.
¿Ves ese montón de sudaderas
de Mickey Mouse?
Es el grupo de China que va a Orlando.
¿Cuándo has visto a un grupo
de turistas chinos…
…sin una sola cámara?
Posibles documentos falsos
en la 10 y la 11.
¿Señor? ¡Señor! Pasaporte.
Gracias.
Bienvenido, Sr. Navorski.
¿El propósito de su visita?
¿Negocios o placer?
Quitar documento
Pasaporte Internacional Falló
Señor, hay alguien de la lista en la 6.
Sr. Navorski.
Por favor, sígame.
Bueno, Sr. Navorski.
Espere aquí, por favor.
¿Qué va a hacer en Estados Unidos,
Sr. Navorski?
Taxi amarillo, por favor.
Lléveme a Ramada Inn…
161, calle Lexington.
¿Se va a alojar en el Ramada Inn?
Quédese con el cambio.
¿Conoce a alguien en Nueva York?
Sí.
-¿A quién?
-Sí.
-¡No! ¿Conoce a alguien aquí?
¿A quién?
161, calle Lexington.
Sr. Navorski, necesito ver su boleto
de regreso, por favor.
No. Su boleto de regreso. Su…
Ah, ah. Sí.
Este es un procedimiento normal.
También voy a necesitar el pasaporte.
-¡No, no, Sr. Navorski!
-Gracias.
Eso. Pasaporte.
Eso.
¿Sr. Navorski? Perdone por la espera.
¿Cómo está?
Yo soy Frank Dixon,
director de Aduanas y Protección
de Fronteras del aeropuerto.
Yo me encargo
de los problemas de inmigración.
Estamos buscándole un intérprete.
¿Cómo vamos?
¿Ya tenemos uno?
Pero entiendo que habla
un poco de inglés.
Sí.
¿Sí? Bueno.
Discúlpeme si como ahora.
Le tengo una mala noticia.
Su país suspendió
todos los privilegios de viaje…
…a los pasaportes emitidos
por su gobierno.
Y nuestro gobierno revocó la visa
que le iba a permitir entrar a EE.UU.
Esa es la cuestión, en resumen, ¿sí?
Parece que mientras Ud.
estaba volando…
…hubo un golpe de estado en su país.
Murieron miembros
de la guardia presidencial.
Los atacaron en la noche. Fue terrible.
Lo tienen todo en GHN, creo.
Murieron pocos civiles, su familia
seguro está bien.
Sr. Navorski, anexaron a su país
desde adentro.
Krakozhia tiene líderes nuevos.
-¡Krakozhia!
-Así es.
Creo que no entiende.
Déjeme… Bueno, mire.
Imagine que estas papas
son Krakozhia.
-Krakozhia.
-Sí. Bueno.
Entonces, las papitas son Krakozhia.
-Y esta manzana…
-La Gran Manzana.
…gran manzana son los Rebeldes
de la Libertad.
¡Se acabó Krakozhia!
Nuevo gobierno. ¡La revolución!
¿Me entiende?
Todos los vuelos, de y a su país,
han sido suspendidos.
Sellaron todas las fronteras
así que su pasaporte ya no vale.
Así que ahora no es ciudadano…
de ningún lado.
Aun si le consiguiéramos papeles…
…para procesarlos necesitamos que
EE.UU. reconozca a su nuevo gobierno.
Ud. no califica para asilo,
como refugiado,
para protección temporal,
libertad humanitaria…
…o para trabajo o visas diplomáticas.
No califica para nada de eso.
En este momento Ud. es,
simplemente…
-…inaceptable.
-Inaceptable.
Inaceptable.
Viaje Manzana Grande incluye…
…Puente Brooklyn, Empire State,
obra Broadway Cats.
Pues le tengo más noticias malas.
Ya quitaron Cats.
Bueno, ahora yo voy a Nueva York.
Gracias.
No, Sr. Navorski. No le puedo permitir
entrar a Estados Unidos.
-Krakozhia.
-Tampoco se puede ir a su país.
La verdad, ya no tiene país.
Técnicamente, no existe.
Es como Dimensión Desconocida.
¿Ha visto ese programa?
-Sí.
-¿Les llega ese programa allá?
Tina Parlanchina,
Inadaptados Zanti.
Ése es de Rumbo a lo Desconocido.
¿Ah, sí? No es importante. En fin…
¿Dónde comprar los zapatos Nike?
Sr. Navorski, venga. Camine conmigo.
Éste es mi dilema:
Ud. no puede entrar a EE.UU.
y yo no puedo detenerlo.
Cayó Ud. a través de una grieta
en el sistema.
-Yo soy grieta.
-Sí. Así que, hasta aclarar esto…
…tengo que pasarlo a la Sala
de Tránsito Internacional.
Voy a firmar una forma
que lo convertirá en hombre libre.
-¿Libre?
-Libre, libre.
Está en libertad de ir a donde sea...
...dentro de la Sala
de Tránsito Internacional.
¿Está bien?
Estoy seguro de que mañana
el Tío Sam aclarará todo.
Bienvenido a EE.UU.
Casi.
Gracias.
Gracias, Judge.
DEPARTAMENTO
DE SEGURIDAD NACIONAL
Ahora, Sr. Navorski…
¡Sr. Navorski! Ésta es la Sala
de Tránsito Internacional.
Puede esperar aquí.
Estos son vales para comida.
Los puede usar en todos los puestos de
comida. Su dinero de Krakozhia no vale.
Ésta es una tarjeta
para hablar 15 minutos.
Puede llamar a casa si quiere.
Esto en un bíper, por si necesitamos
hablar con usted.
Necesita llevarlo todo el tiempo.
Ésta es una identificación
para que entre a las oficinas.
Detrás de esas puertas…
Sr. Navorski, necesito que me mire.
Detrás de esas puertas
está el suelo americano.
El Sr. Dixon quiere
que le deje bien claro…
…que no puede atravesar esas puertas.
No debe salir de este edificio.
EE.UU. está cerrado.
EE.UU. cerrado.
¿Qué hago?
Aquí sólo puede hacer una cosa,
Sr. Navorski.
Comprar.
... comunidades internacionales
tratan de idear una solución pacífica.
Mientras, un pueblo preocupado
se pregunta...
... si se hallará estabilidad política...
...o el liderazgo para asegurar
su lugar en el escenario mundial.
... capturados como rehenes.
El vicepresidente ha sido asesinado...
... junto con 4 miembros del gabinete,
13 soldados heridos y...
Los líderes de la rebelión
rodearon los ministerios.
En un gesto simbólico quitaron
la bandera nacional de Krakozhia...
... en el palacio presidencial
y el Parlamento.
¡Por favor, por favor! ¡Por favor!
Nos llega esto del extranjero.
Anoche, un golpe de estado derrocó
al gobierno de Krakozhia.
Se oyeron bombazos
y tiros toda la noche.
Y aunque los detalles
no están claros…
…parece que el presidente Vagobagin
y su gabinete fueron capturados.
Bonjour, monsieur.
¿Es del Club de Alfombra Roja?
Necesito ver su pase de abordar
y su tarjeta del club, señor.
Lo siento. Ésta es una sala privada.
La sala pública está abajo.
La nación más pequeña de la región
ha sufrido otro levantamiento.
CRISIS EN KRAKHOZIA
Krakozhia ha tenido guerras civiles
y movimientos separatistas
en los años y desde que cayó
el régimen comunista.
Tarjeta de Llamadas
-Por favor ayudar…
-¡Cuidado!
¡Por favor! Por favor. ¿Teléfono?
¿Teléfono?
Por favor. ¡Por favor!
Cupón de Comida
¡Dios mío! ¡Me rompió mi maletín!
¡Lo compré en París!
¡Es mi maletín favorito!
¡No puedo creer
que me rompiste mi maletín!
¡Mamá! ¡Papá!
¡Me rompió mi maletín!
-Documento comida.
-Disculpe. Basta. ¡Basta!
¿Tiene una cita?
Disculpe. No dejo que nadie
mire mi basura sin una cita.
-Tengo tiempo el martes.
-¡El martes!
Martes. Lunes, martes,
miércoles, martes.
El martes será buen día
para que vuelva.
Váyase por ahí.
Bueno, adiós. Perdón.
Martes.
Por favor, disculpe el polvo.
¡No disparen!
Caben 12 para dormir, Frank.
Tiene un generador de 120 voltios…
…un bar, estufa de gas.
Sí, parece increíble.
Es mi sueño, mi oro
al final del arco iris.
Es un bote hermoso
y ojalá lo compres pronto.
-Te lo has ganado.
-Gracias, Frank.
Es cierto. La verdad, lo compré ayer.
No me digas. ¡Felicidades!
Frank, te voy a nominar
para ocupar mi puesto.
A partir de hoy, serás el Comisionado
de Campo provisional…
-…hasta que Washington te apruebe.
-¿En serio?
No sé qué decir. Dios mío.
-Richard, ¿va en serio?
-Va en serio, Frank.
No te quedes ahí, fingiendo sorpresa.
Llevas años esperando
a que me retire o me muera.
¿Que te retires? Nunca.
No importa.
Mi retiro se volverá oficial
cuando prestes juramento.
-Llevas mucho tiempo esperando.
-Así es.
Ten cuidado con el proceso
de inspección.
Lo tendré.
Llevo 17 años aquí, así que…
Frank, estamos hablando
de Comisionado de Campo.
La gente te va a pedir liderazgo…
que des el ejemplo.
¿Qué quieres decir?
Que es un trabajo que puedes perder.
Manda a los colombianos a audiencias.
Investiga a fondo a los chinos
antes de deportarlos.
Y llama a los papás de los chicos.
Diles que fue mala idea
mandarlos a Jamaica.
-Sí, señor.
-¡Vamos, apúrense!
Sudamérica y Madrid ya llegaron.
Despáchenlos en media hora.
Sr. Thurman…
…hay un hombre caminando
por la terminal en bata.
Ya lo sé, señor. Ud. lo puso ahí.
APROBADO
Bienvenido a EE.UU. ¡El que sigue!
-Necesito visa.
-¿Y su formulario verde?
No puedo hacer nada
sin su formulario verde.
Vaya a la pared.
¡El que sigue!
Señor…
…el formulario verde claro.
Verde claro.
Sr. Navorski, no puede entrar
a Nueva York sin una visa.
No hay visa sin pasaporte…
…y no hay pasaporte sin país.
No le podemos ayudar aquí.
Le doy verde claro.
Lo siento, pero desperdició todo un día.
En este momento, Ud.
simplemente es…
¡Inaceptable!
Negada.
Inaceptable.
-¿Qué hace todavía aquí?
-Ud. lo soltó, señor.
Ud. lo puso ahí.
¿Por qué no huye,
por qué no trata de escapar?
Señor, Ud. le dijo que esperara.
No pensé que lo hiciera.
Digo, está en una grieta.
¿Quién espera en una grieta?
Aún no tenemos noticias…
pero lo podremos deportar
en unos días.
Pueden ser unos días, o una semana,
o dos, o un mes.
Quién sabe qué está pensando…
de qué Gulag se escapó.
Quiero reportes de todo lo que haga.
-¿Quiere meterlo a la celda?
-No. Yo le mostraré la puerta.
¡Hola!
Hola.
-¿Tiene una cita?
-¡Sí! Sí, 9:30.
Documentos comida, basura. Martes.
¡Martes! ¡Odio los martes!
Perdón.
Los aeropuertos son lugares complejos,
Sr. Navorski.
Le voy a decir una cosa.
Algo que no le puede decir
nunca a nadie.
¿Entiende? Es un secreto.
Secreto.
A las 12:00 de hoy los guardias
de esas puertas dejarán sus puestos…
…y sus reemplazos llegarán
5 minutos tarde.
Sí, 5 minutos tarde.
A las 12:00. Sólo hoy, sólo esta vez.
Nadie estará vigilando esas puertas
ni vigilándolo a usted.
Entonces, EE.UU. no cerrado.
No. Estados Unidos, durante 5 minutos,
estará abierto.
Que tenga una buena vida.
Atrapas y sueltas. Muy sencillo.
Pescas un pez chico.
Lo desenganchas con cuidado
lo pones en el agua. Lo dejas libre…
…para que otro se divierta atrapándolo.
Bueno. Bueno, allá vamos.
Bueno. Llámalos.
Johnson, desalojen las puertas.
Ya, váyanse. Lárguense.
Bueno. Ahí está la puerta.
Allá vamos.
¿Dónde está?
-¡Ahí está!
-No, no es él.
-¿Seguro?
-Ahí está.
Muy bien, Viktor.
Allá vamos.
¿Qué tiene de complicado?
Sal, Viktor, vamos.
Muy pronto serás problema de otro.
-No quiere que nadie lo vea.
-Ya lo sé.
Le dije que nadie lo iba a ver. Puede…
Anímate. Bueno. Allá vamos.
-Ya está.
-Llama a la policía.
Ya viene en camino.
Perdón.
¡Eso es! Allá vamos.
Parece que quiere agarrar vuelo.
Viktor, nada más vete.
Nada más vete. Vete. Vete.
¿Qué haces? ¿Qué hace?
¿Por qué se arrodilla? ¿Está rezando?
-Se está atando la agujeta.
-¿Rezan al mediodía?
Muévete. Vete.
¡Quita las cámaras!
¿Dónde está?
-A la izquierda de aquí.
-No, estaba en la puerta.
-Si vamos a la izquierda…
-Bueno.
¡Yo espero!
¿Qué miran? ¿Qué hacen? A trabajar.
Gracias.
Dios mío. ¡Ah, carajo!
-¿Esto de usted?
-Ay, gracias.
-Por favor.
-Ay, carajo.
¿Ve? "Piso mojado". Ésa, usted, allí.
Ya se me hizo tarde. Buenos Aires.
No me acuerdo de la puerta.
Puerta 24.
-¿Está seguro?
-Sí.
Gracias.
¡Espere!
¡Espere! Para usted.
“Zapatos Baratos”.
Segundo piso.
Tacones sensatos.
-¡Hola, mi vida!
-Ven acá, tú.
Yo creo que es de la CIA.
La CIA lo metió acá para espiarnos.
No sabes de lo que hablas.
Ese tipo ni habla inglés.
Si pudiera aprender a hablar,
ese tipo…
Si no habla inglés, ¿cómo puede
conocer a una mujer hermosa?
¡Una aeromoza!
-¿Y ella también es de la CIA?
-No.
Ella parece rusa. De la KGB.
Ella le dio tacón de zapato...
... y él le dio a ella un papel.
-¿Qué era? ¿Microfilm?
-Un cupón de Zapatos Baratos.
Debe de ser algún tipo de código.
Amigo, creo que has inhalado
demasiados productos de limpieza.
Yo les advierto. Tengan cuidado.
Ese tipo está aquí por una razón
y creo que la razón es nosotros.
Disculpe, amigo.
A Devolver Aquí
25 centavos Recompensa
¿Qué está pasando?
Es Navorski. Ya se dio cuenta
de los 25 centavos.
Buenas tardes. Bienvenido
a Burger King. ¿Qué desea?
Quédese con el cambio.
Disculpen, disculpen.
Hola, niños. Miren.
Muy bien. Muy bien. ¡Váyanse!
¡Váyanse!
Eso es. Muy bien. Gracias. Gracias.
Gracias. ¡Adiós!
Bienvenido a Burger King. ¿Qué desea?
"Crisis…"
¿Crisis? "Krakozhia". ¡Krakozhia!
Ya que los combates han bajado…
…y ambos bandos se han atrincherado
para el invierno…
está claro que el futuro de Krakozhia
no se sabrá en algún tiempo.
Mientras tanto,
los habitantes están sufriendo.
... y comida…"
¡Comida! ¡Comida!
…en Krakozhia".
Ciudad de Nueva York
"La… historia… de…
Broadway… es el…
El… reparto… de…
… la sensacional…
comedia… Amigos…
… que se desarrolla… en… Nueva York.
Amigos.
Debido a la nieve, todos los vuelos
han sido cancelados de nuevo hoy.
“Wayne Newton cumplió 61 años hoy”.
“Es un milagro”.
“Gemelos coreanos pegados fueron
separados hoy en Miami.
Sus probabilidades de
sobrevivir son de mitad y mitad".
Mitad y mitad.
El que sigue.
Déjeme preguntarle algo, Sr. Navorski.
¿Por qué me espera dos horas
diarias… si yo no le puedo ayudar?
Su nueva visa no llegará hasta
que su país sea reconocido
por Estados Unidos.
Ud. tiene dos sello:
uno rojo, uno verde.
¿Y...?
Tengo 50% de posibilidades
de ir a Nueva York.
Sí, es una hermosa manera de mirarlo,
pero EE.UU. no funciona así.
Como Comisionado de Campo,
he creado un nuevo puesto
en el aeropuerto.
Enlace de Transporte
para la Asistencia a Pasajeros.
Señor, ¿qué hará esa persona?
Gracias. De aquí yo me encargo.
Soy el Enlace de Transporte
para la Asistencia a Pasajeros.
Sin carritos no hay dinero
y no hay comida.
En unos días saldrá disparado
por las puertas…
…violando la Sección 2-14.
Y entonces, ya será problema de otros.
¿Por qué no lo arrestamos por violar
la sección 2-14 ya?
-¿Y lo mandamos a detención?
-No, tiene que violar la ley.
No mentiré. Y menos para deshacerme
de un Viktor Navorski.
-Lo siento, amigo.
-¡Hola, corazón!
¡Déjalo! Déjalo.
Déjalo.
Trataste de quitarme el trapeador,
trataste de quitarme mi piso.
Es mi trabajo.
Deja mi piso.
No te acerques a mi trapeador.
Si lo vuelves a tocar, te mato.
Yo soy Enrique Cruz.
Necesitamos hablar.
-Quiero hacer un trato contigo.
-¿Qué trato? ¿Qué?
Necesito información
sobre la oficial Torres.
Si me das información sobre ella,
yo te daré de comer.
-¿Qué quiere saber?
-Tú la ves a diario.
Quiero saber qué hace
que le flaqueen las rodillas.
Qué hace que le hierva la sangre…
que el cuerpo le hormiguee.
Es un semental salvaje
y tú me ayudarás a domarlo.
Yo soy su hombre misterioso.
-¿Oficial Torres es semental salvaje?
-Se llama Dolores.
Ayúdame a ganarme su corazón…
y nunca volverás a tener hambre.
-Yo hago esto.
-¿En serio? ¿Me lo prometes?
-Sí.
-Bueno. Gracias.
¿Qué significa "semental salvaje"?
Oficial… Torres.
Mi amigo dice que usted es semental.
-Sr. Navroski…
-Semental.
-¿Un qué?
-Un semental. Como un caballo.
¡Atrás de la raya amarilla!
-Es caballo hermoso.
-¿Quién dijo?
¿Le gusta comida?
Mi amigo lleva comida.
Atrás de la raya.
Traeré la verde claro.
-Formulario verde claro.
-Volveré.
Ella decir una cosa…
…muy importante.
¿Qué? ¿Qué te dijo?
¿No te gusta?
¿Está malo el salmón?
-Necesita "gorchitsa". "Gorchitsa".
-¿Qué?
-Mostaza. ¿Mostaza?
-¿Mostaza?
¡Sí! Por favor.
¡Gracias!
Oficial Torres, ¿le gusta el cine?
-¿Películas?
-No mucho.
-¿Las Rockettes?
-No tengo dinero para ir.
-¿Qué le gusta?
-Convenciones.
¿Convenciones? ¿Qué es?
¿Es como un lugar secreto al que va?
Ella va… a convenciones vestida como
la oficial de señales Rand.
-¡Le gusta "Viaje a las Estrellas"!
-Episodio: Máquina Mortal.
Escucha, Viktor.
Tienes que preguntarle
algo muy importante.
-Bueno.
-Mira.
-Yo espero.
-Disfrute de su visita.
El que sigue.
Ud. poder escoger.
¿Hombre con dinero…
o hombre con amor?
¿Qué escoger?
DENEGADO
Entonces, ¿tenía novio?
¿Cuánto tiempo? ¿Dos años?
¿Y qué pasó?
-¡Él enano!
-¿Qué?
-¿Era un enano?
¡Él enano, él enano!
Repite exactamente lo que dijo.
-Él enano. Ella lo vio y…
-¡Ah! ¡Él la engañó!
¡Sí! Sí, sí. Nosotros llamamos
"krushkach".
Nosotros decir "krushkach".
Un hombre, dos mujeres…
… así que…
Abarrotado. ¿Entiende?
Bueno. Él "engaña".
Se dice "engañas", no "enanas".
-No, "engañó".
-Enrique…
… tú, no "enano".
-No "engaño".
-No engaño.
-No engaño, Enrique.
-No la voy a engañar.
Es una buena chica.
No tolera engaños.
El que sigue.
¿Una vez tener tú amor con alguien?
-Ya basta, Viktor.
-¿Quién es?
¿Quién te pide que me
preguntes estas cosas?
Es un hombre "miserioso".
¿Miserioso? ¿Misterioso?
No, no. Miserioso.
Hombre miserioso.
Muy enfermo.
Con mucho amor.
-¿Pero qué dijo ella?
-Pues, ella dijo…
"¡El que sigue!". Y ahora dijo:
"Por favor. Por favor, ven".
-Espera… ¿Qué? ¿Qué?
-¡Está haciendo "bip"!
-¡Ya voy! ¡Voy ahora!
-¡No, espera! ¡Viktor!
Nada más dime qué más…
¡Ya voy! ¡Ya voy!
¡Por favor, por favor! ¡Por favor!
-Bíper sonó, empezó a hacer "bip"…
-Sí, lo llamamos.
-Yo agarré. Yo vengo.
-Tenemos una idea.
¿Quiere comer?
Parece muerto de hambre.
Comida, no. Estoy lleno.
-Muy bien. Gracias.
-Gracias.
Sr. Navorski, le quiero dar una
noticia muy, muy buena.
¿Qué?
Creo que tengo una manera de sacarlo
de este aeropuerto.
¿Cómo?
Pues… tenemos leyes
que protegen a extranjeros…
…que tienen un miedo válido
de volver a su país.
Si podemos establecer ese miedo
con usted, mi departamento…
… empezará los Trámites
de Expulsión Acelerada.
Lo llevaremos
con un juez de inmigración
y lo dejaremos pedirle asilo en el país.
-¿Asilo?
-Asilo.
Lo malo es que la corte está
tan atrasada con los casos de asilo…
…que no llegaría ante un juez hasta
dentro de meses, mínimo.
Sí, y no tendríamos otra alternativa…
…más que soltarlo esos seis meses.
Es la ley. Lo soltaríamos.
Exacto. Podría esperar en Nueva York
hasta su cita en la corte…
…pero, la verdad,
la mayoría de la gente
nunca asiste a su cita con el juez.
¿Entonces yo voy
a ciudad de Nueva York?
Puede ir a la ciudad de Nueva York
esta noche.
Pero sólo si podemos establecer
un miedo válido.
-¿Miedo?
-Sí, miedo.
-¿A qué?
-Esa es la mejor parte.
No importa a qué le tenga miedo.
Al Tío Sam le da igual.
Así que le voy a hacer
una pregunta sencilla.
Y si me da la respuesta correcta…
lo puedo sacar
del aeropuerto esta noche.
Así que contesto una pregunta…
… voy a ciudad de Nueva York...
-... esta noche.
-Esta noche.
-¡Bueno!
-¡Bueno! Muy bien.
¿En este momento, tiene usted miedo
de regresar a su país?
No.
Déjeme volver a preguntarle.
-Su país está en guerra.
-¡Sí, sí! En guerra.
Hay gente armada en la calle.
¡Persecución política!
¡Sí, es terrible!
¡Es horrible! Y sepa Dios
qué podría pasar.
Sacan a gente de la cama
y la meten a la cárcel, ¿no?
¡Los martes! ¡Odio los martes!
Entonces tiene miedo.
-¿A qué?
-De Krakozhia.
Tiene miedo de Krakozhia.
¿De Krakozhia?
No, no, yo no tengo miedo
de Krakozhia.
Tengo un poco de miedo de este cuarto.
Estoy hablando de bombas.
Estoy hablando de dignidad humana,
de derechos humanos.
Viktor, no tenga miedo de decirme
que tiene miedo de Krakozhia.
Es mi hogar.
Yo no tengo miedo de mi hogar.
¿Entonces? ¿Ya voy Nueva York?
No.
-Tengo miedo de fantasmas.
-Muchas gracias.
-Tengo miedo de Drácula.
De hombre lobo…
Tengo miedo de tiburones…
¿Por qué hace esto?
Nadie lee el letrero en EE.UU.
Mire eso.
Ésta es la única diversión que tengo.
¿Un asado? ¿Por eso no te voy a ver?
Déjame ver si entendí:
cambio mi horario para verte,
tomo cuatro vuelos seguidos…
…vuelo 27 horas seguidas,
dándole la vuelta al mundo.
¿Y ahora me dices que pasarás
el 4 de julio con tu esposa?
¡Ella odia los fuegos artificiales!
No me mientas, ¿está bien?
Yo sé que la llevaste a Roma
la semana pasada.
Porque volaste en United, Max.
¿Acostumbras escuchar
las conversaciones de los demás?
No. Yo trato llamar a casa.
Entonces…
¿Sabes por qué los hombres
son tan imbéciles?
Descompuesto
¡Porque todos son unos mentirosos!
¡Espera! ¡Espera!
Piso mojado. Por favor.
-No lastimar.
-Claro que me lastima. Es casado.
Un hombre, dos mujeres.
Abarrotado.
¿Sabes qué es la peor parte?
Que ni le pedí que dejara a su mujer.
¡Lo mandé con un psicoanalista!
Digo, ¿estoy loca o qué?
¡Le apuesto al equipo de casa!
Sólo quisiera que el sexo
no fuera tan fabuloso.
¡Muy bien! Bueno, adiós.
¿Sabes qué?
A veces, en las mañanas…
…me le quedo mirando,
comiendo en la cama.
Lo veo hacer el crucigrama.
Empiezo a pensar que quizá…
quizá podría suceder.
Que deberíamos estar juntos.
Este hombre… tiene a Ud.
¿Para qué quiere crucigrama?
Ése es mi problema.
Siempre veo a los hombres
como los quiero ver.
¿Te conozco de algún lado?
Tacones sensatos. Zapatos Baratos.
Segundo piso.
¿Vas camino a casa?
No, me atrasé…
mucho tiempo.
Odio cuando los vuelos se atrasan.
¿Qué haces?
Ah, voy de un edificio
a otro edificio.
Tengo… bíper.
¡Ah! Contratistas.
Uds. viajan tanto como nosotras.
Perdón por eso. Muchas gracias.
¿Qué es "B.H."?
En inglés…
…Viktor Navorski.
En inglés, Amelia Warren.
-Mucho gusto.
-Igualmente.
Me da gusto volver a verte.
¿Te gusta la comida italiana?
Ya lo sé, es tarde y tú debes de tener
otros planes, pero…
…si quieres ir a cenar, podemos salir
y tomar un taxi.
Conozco un lugar
que tiene excelentes canelones.
No, no puedo.
¿Eres casado?
¿Novia?
No puedo salir…
… con usted.
¡Dios mío! Disculpa.
¡Lo siento mucho!
¡Perdóname! Debo parecer una loca
peligrosa o algo.
No quería comer sola.
¿Has comido solo?
¡Piso mojado! Piso mojado.
-No, yo…
-No tienes que explicarme nada.
Nadia…
…en restaurante de Nueva York…
¿cuánto costar "cantalones"?
No sé. Quizá 20 dólares.
¿Dólares?
20 dólares. Dos personas, 40 dólares.
Dos personas, 40 dólares.
Yo… ¿empleado?
Lo siento, señor.
Ya contratamos a alguien.
-¿Vive cerca?
-Sí, Puerta 67.
Porque somos muy estrictos
con la pun-… ¿Dijo Puerta 67?
Puerta 67.
¡Debe de estar bromeando!
Tiene que ayudarme a ayudarle.
No veo número de seguridad social,
de licencia…
¿Dirección? ¿Tiene un teléfono?
¿Teléfono? ¿Necesito? Yo consigo.
¡Yo consigo teléfono!
451-1226
¿Y cuál es la mejor hora
para llamarle?
¿Ahora?
¿Hola?
-Hola, Sr. Navorski.
-Sí, habla Navorski. ¿Quién habla?
Cliff, el gerente
de la Tienda Discovery.
¡Cliff! ¡Hola!
-¿Cómo le va?
-Bien, bien.
-¿Es un buen momento?
-Sí, yo esperar llamada todo el día.
Lamentablemente,
ya contratamos a alguien más.
¿Así que se puede ir a sentar
a otro lado?
Sí, voy al baño ahora.
-Muy bien. ¡Bueno!
-Gracias. ¡Gracias!
¿Quién es éste?
-¿Quién eres?
-No es nadie.
Esto nos toca en dos semanas.
No es de los míos.
Mira esa cornisa.
Es buen trabajo.
Ha de ser del equipo de Harry.
¿Eres de los de Harry?
-¿Harry cree que él manda?
-Yo voy ahora.
-¿A dónde vas?
-A la Puerta 67.
¿A la 67? Faltan meses
para empezarla.
Tiene que ser de Harry.
Si no es tuyo y no es mío…
Harry quiere hacerme quedar mal.
Tengo que hacer que lo haga más lento.
-¿Cómo te llamas?
-Viktor Navorski.
Bobby, sácalo del equipo de Harry,
pásalo al mío.
Empiezas el lunes, a las 6:30
de la mañana...
¿Usted me da trabajo?
6:30, sí. Jefe.
Hoy A Medianoche
No Llegues Tarde
-Ravioles con langosta de Alitalia.
-Muy bien.
-Caviar de Aeroflot, de Rusia.
-Muy bien, tráelo.
¡Miren! ¡Miren! ¡El hombre sin país!
Pasa. Bienvenido.
-Veo esto.
-Llegaste bien.
Siéntate.
-¿Aquí?
-Por favor, siéntate.
-¿Quién lo invitó?
-Yo. Necesitamos un cuarto, ¿no?
Yo no juego con él.
Gupta, relájate, ¿quieres?
No es un espía.
¿Cómo sabes? Puede estar
grabando todo lo que decimos.
Con un micrófono en su camisa,
un micrófono en el culo.
-Yo no voy a perder mi trabajo.
-Bueno.
-¿Te calmarás si le sacamos rayos X?
-Sí.
¡Cierra los ojos!
-Bueno, no traes nada.
-Muy bien, vamos a jugar cartas.
Yo voy tener dinero… pero el viernes.
No jugamos por dinero sino
por artículos perdidos
que nadie reclamó.
Es increíble lo que la gente deja en
aeropuertos. Ven.
Tengo dos nueves y dos nueves.
¡Cuatro nueves! Gracias.
Cuidado. ¡Espera! ¡Espera!
Te queremos hacer una pregunta,
Viktor. Sí, tenemos curiosidad.
-¿Qué hay en la lata?
-¿Qué, esto?
Sí, vimos los rayos X.
Sabemos que ahí no hay nueces.
¿Qué hay ahí?
Esto es jazz.
-¿Jazz?
-Jazz, sí.
¿Seguro hay jazz ahí?
Mira bien, puedes tener "blues".
-Quizá "salsa".
-Quizá Stevie Wonder.
-No, es jazz.
-Está bien, amigos, ya.
Hoy, de gran premio, tenemos…
-Enséñales, Gupta.
-Encontré esto arriba.
Virgin Air. Primera clase.
Ahí tienen.
-¿Y son de…?
-¡Cher!
¿Cher?
¿Cher la famosa?
Sí, Cher. Investigué. Hay testigos.
Son los calzones de Cher.
-¿Listos?
-Apúrense.
¿Vamos a compartir los calzones?
-No.
-Si yo gano, no.
-Apúrense.
-Un segundo.
Vuelo 801 de United Airlines
a Narita...
... éste es el último aviso
para abordar.
¡Hola!
-Por favor. ¿Cómo estás?
-Muy bien.
Caray.
Lamento mucho lo que pasó
la última vez, invitarte a salir así.
Estoy tan acostumbrada a tipos
tocándome el culo a 9.000 metros…
…que cuando conozco a alguien
respetuoso no sé cómo reaccionar.
Hay que volver a empezar.
-¿Vienes o vas?
-No sé. Las dos cosas.
Te entiendo.
-¿Napoleón?
-Sí.
Leo muchos libros de historia.
Son largos, baratos
y hablan de hombres matándose.
No sé, 1.200 páginas por 9.99 dólares.
No hay muchas gangas mejores.
-No, pero, ¿Napoleón?
-Es uno de mis favoritos.
¿Sabes qué salvó a Napoleón?
-Su ego.
-¿Ego?
Después de perder en Waterloo…
…Napoleón se aísla en la pequeña
isla de Santa Elena.
Nadie sabe exactamente
qué pasa después…
…pero la versión que me gusta dice así:
Está muy deprimido
y decide quitarse la vida.
Pero Napoleón cree que tiene
una fuerza tan sobrehumana…
…que se toma seis veces la dosis
necesaria para matarse.
Su estómago está tan lleno de veneno…
…que su cuerpo lo echa para afuera
y no se muere.
¿Ves? Su ego. Le salvó la vida.
Quizá necesita gafas.
-¿Gafas?
-Sí, para leer botella.
Veneno.
Qué curioso que lo mencionas.
Dicen que Napoleón era hipermétrope.
-Ahí está.
Creo que estamos reescribiendo
la historia.
¿Por qué no hablamos
mientras comemos?
Dios mío, no lo puedo creer.
Volví a invitarte a salir.
Lo volví a hacer.
Nada más no te me acerques, Viktor,
¿sí? Estoy mal.
No puedo estar sola ni cinco minutos.
Está bien.
-¿Está bien qué?
-Está bien.
Comer. Contigo.
-¿Vas a comer conmigo?
-¡Sí!
¿No tienes que agarrar un vuelo, o…?
Yo espero.
-Es el mío.
-El tuyo, sí.
Ay, disculpa, me acaban de llamar.
-¿Tú trabajas?
-No.
Son tres. Abarrotado.
No te me acerques, Viktor.
Tengo un problema serio.
Soy como Napoleón.
Yo sigo ingiriendo hombres venenosos
hasta que me enfermo.
Tú no estás enferma, Amelia. No.
No. Eres un poco… hipermétrope.
-Me tengo que ir.
-Me tengo que quedar.
-La historia de mi vida.
-Y de la mía.
Tu inspección es en tres días.
El FBI y Seguridad Nacional
recorrerán el aeropuerto…
…y pasarán dos horas observando
estas oficinas antes de tu entrevista.
¿Cuánto gana Navorski?
¿Señor?
¿Cuánto le están pagando?
Le pagan en efectivo,
por abajo del agua.
Ya lo sé. ¿Cuánto?
-19 dólares la hora.
-Increíble.
¿Sabes que gana más que yo?
Así es la construcción en Nueva York.
Uno de mis hombres
vino a verme el otro día.
Me preguntó si quería entrar
a la apuesta grande.
Míralo.
Se trata de en qué día
se irá Navorski del aeropuerto.
¿Sabías algo de eso?
Yo le aposté al 3 de enero.
Tráelo.
Jake, él no tiene nacionalidad, ¿sí?
No tiene país.
Es un riesgo para el país, según
mi interpretación de la Sección 2.12.
Lo único que te pido es que lo metas en
un centro de detención y lo investigues.
¿Qué tal una prisión federal?
¿Qué tal otro aeropuerto?
¿Hola?
¡Maldita sea!
Este país detiene a tanta gente
que todo está lleno.
-¿Habló con el FBI?
-Hablé con todos. Nadie lo quiere.
¿Lo traigo de nuevo a la terminal?
A partir de ahora, Navorski vive aquí.
La gente que va a venir hoy…
me estará observando,
inspeccionándome.
Más que nada, verán cómo
se administra este aeropuerto.
Hay que enseñarles por qué éste
es el mejor aeropuerto del país.
Procesamos 600 aviones al día…
…con un tiempo
de 37 minutos por avión,
unos 60 segundos por pasajero…
…que entra al país.
-Tan eficiente como sea posible.
-Importación y exportación.
-¿Qué importa?
-Programas de computadora.
Trae muchas nueces.
Sí, a mi suegra le encantan.
Cada vez que voy a Brasil,
le traigo una bolsa.
¿A su suegra?
¿Puedo probar una?
¿Cómo supo que no eran
para su suegra?
No traía anillo de bodas.
Y si es divorciado, sólo un loco
le sigue hablando a su suegra.
Disculpe, digo, ¡pero así es!
Sin ofender a las suegras.
Señor.
Señor, tenemos una situación arriba.
-Tendrá que esperar.
-No puede esperar.
¡Hallaron cuatro medicinas sin
un permiso en el vuelo de Toronto!
¡Trataron de quitarle las píldoras
y enloqueció!
Ahí está.
Creemos que son para su padre.
¡Señor, cálmese! ¡Bajen sus armas!
¡No se acerquen! Le queremos ayudar.
Le queremos ayudar, señor.
¿De dónde es?
¡Es de Rusia!
¡El intérprete no está!
Llegará en una hora.
-Necesito alguien que hable con él.
-Tengo una idea, señor.
Necesito tu ayuda.
Se llama Milodragovich.
Vive junto a tu país.
Quizá no hable tu dialecto
pero necesito
que traduzcas y me ayudes.
-¿Yo ayudarle? ¿Por qué?
-Porque no quiero heridos.
El tipo se descontroló.
Habla con él y cálmalo, ¿sí?
Y volverás a la terminal.
¡No! A Nueva York. Nada de sello rojo.
Verde. Yo, verde.
-Nueva York.
-Está bien, sí.
-¿Dijo sí?
-Sí.
¡Quédese afuera!
Sr. Milodragovich, le traje a alguien
para hablar con usted. Adelante.
¡Quédese afuera!
¿Y?
Bueno. Dile que para exportar
medicinas de este país...
necesita el formulario apropiado.
Una Licencia de Compra de Medicinas.
¿Me entiendes, Viktor?
Él dice... Él está trayendo la medicina
para su padre.
Por eso va a Canadá. Por eso.
No importa.
Su avión aterrizó en EE.UU.
Necesita el formulario correcto.
Él no sabía que necesitaba documento.
Nadie le dice que necesita.
Yo se lo digo.
Necesita que lo firmen en el hospital
local, donde está su padre…
…y un doctor en Canadá.
Estas medicinas se tienen que quedar
en EE.UU. Se tienen que quedar aquí.
Se lo está rogando.
Ya lo sé. Veo que me lo está rogando.
Lo siento, señor.
Tendrá que tomar
un vuelo en la mañana.
La medicina se queda aquí.
Lo siento.
¡Al piso!
Bueno. Gracias, Viktor. Buen trabajo.
Gracias. Vámonos.
¡Cabra!
-¿Qué?
-Cabra. La medicina es para cabra.
-¿Cabra?
-Sí, sí. Medicina es para cabra. Cabra.
-¿Él dijo eso?
-Sí.
Él dice…
…nosotros no entendemos.
Yo no entiendo. Cabra.
¿Quieres decir que lo malentendiste?
¿La medicina no es para su padre?
En Krakozhia, la palabra "papá"…
…suena como "cabra".
Yo hago error.
¿Por qué haces esto?
Medicina es para cabra.
-No es cierto, no.
-Sí.
Leíste el formulario azul de inmigración.
-¿Azul?
-Sí, azul.
El formulario azul. El que dice que si es
un animal no necesita la licencia.
Que puede meter las drogas y ya.
-Eso estuvo muy bien.
-Yo no sé.
¿Por qué estás haciendo esto?
Tú no lo conoces.
No conoces las reglas.
Mírame.
Yo te iba a ayudar.
Ahora quiero que le preguntes otra…
¡No!
¡Tú no! Quiero que le preguntes.
Quiero oír que él lo diga.
Quiero que él diga
para quién es la medicina.
Por favor.
¿Para quién es la medicina?
Conteste, Sr. Milodragovich.
¿Para quién son las pastillas?
Las pastillas se quedan.
Él se va. Se acabó.
Venga ya. Vámonos.
Calma. Vamos.
Cabra.
Medicina para cabra.
Denle las pastillas.
Quiere mucho a esa cabra.
¿Crees que esto es un juego?
¿Crees que necesito una excusa...
para encerrarte cinco años?
Me declaras la guerra...
y se la declaras a EE.UU.
¡Cuando acabe la lucha sabrás por qué
la gente en Krakozhia usa cartón...
mientras el Tío Sam usa papel
de baño de dos capas!
Había personas.
Inmigración sacó pistola.
El Dixon estaba listo para disparar.
Para matar hombrecito con pastillas.
Pero entonces alguien llega al cuarto
y se para enfrente de este hombrecito.
"Guarden las armas", dijo el hombre.
"Nadie morirá hoy".
¿Quién? ¿Quién fue el que lo salvó?
-Sí, dinos.
-¿Quién fue?
Navorski. Viktor "La Cabra" Navorski.
Terminal del Año
-No pinta bien, Frank.
-Sólo estaba siguiendo las reglas.
A veces hay que ignorar
las reglas…
ignorar las cifras
y concentrarte en la gente.
La gente, ya lo sé.
La gente, la compasión.
En eso se basa este país.
Tú puedes aprender algo de Navorski.
Anímate, esto todavía no se acaba.
-¿Eso es para mí?
-Sí, sí. Es un…
Pescado de Islas Vírgenes.
Para usted.
Para pared.
Pescado para pared.
¿Por qué quieres ir a Nueva York,
Viktor?
¿Y qué hay en la lata de cacahuates?
Una promesa.
-¿Una promesa, en la lata?
-Sí, una promesa.
Déjame hacerte una promesa, Viktor.
Y ésta es una promesa de un hombre
que está atrapado aquí.
Un hombre que quizá esté atrapado
aquí 10 años más.
De ahora en adelante…
tú y yo somos socios.
Si yo me quedo…
tú te quedas.
No pondrás pie en la ciudad
de Nueva York.
Ni un solo dedo en
Estados Unidos de América.
¿Entiendes lo que te estoy diciendo?
Sí.
No le gusta pescado.
¿Nunca sientes que vives
en un aeropuerto?
No tenemos que hacer esto.
Te puedo sacar en una caja.
Te podría mandar por correo
a donde sea.
¿Y mi carro de comida?
Se puede esconder dentro…
No, no, no puedo hacer esto.
-¿No querías que te ayudáramos?
-Sí quiero.
-¿Cómo se llama?
-Amelia Warren.
Creí que querías salir, no meterte.
Ten mucho cuidado.
Las aeromozas
son unas mujeres singulares.
Estar atravesando husos horarios
afecta su reloj biológico.
-Siempre quieren sexo.
-Encontré algo.
Me voy a ir.
Van a venir por nosotros.
Relájate. Sal y vigila la puerta.
Tú vas a la cárcel. Yo, no.
-Olvídalo. Sigue mirando.
-Warren, dijiste, ¿verdad?
Sí.
-¿Amelia Jane Warren?
-¿Jane?
Ahí está.
Muy bien, Viktor, primera clase.
-¿Cuándo regresa ella?
-En tres semanas.
Amelia… ¿quieres algo comer a ir?
¿Ir a comer algo? ¿"Cantalones"?
¿Ir a comer algo?
Ir a comer algo.
¿Comer a ir? Comer a ir.
¿Tú casaste una vez?
-¿Qué dijiste?
-¿Tú casaste una vez?
Yo tenía una esposa
y dos hijos en India.
-Ahí los dejé hace veintitrés años.
-¿Por qué?
Yo tenía una tabaquería pequeña
en Madrás.
Ganaba suficiente dinero
para sobrevivir.
Un día llega un policía y me dice
que le debo un impuesto.
Yo digo: "Bueno".
Eso es común. Así que le pago.
Pero al día siguiente
llega el mismo policía.
Y sigue viniendo y viniendo.
Y yo le pago y le pago y le pago.
Y, finalmente, al quinto día agarro
un cuchillo y lo apuñalo en el pecho.
-¿Tú mataste policía?
-No, no le di en el corazón.
Cuando tratan de arrestarme, yo huí.
¿Así que nunca vas a casa?
Si voy a casa, me meten a la cárcel
siete años.
¿Y si Estados Unidos te atrapa?
Te deportan.
Mientras mantenga limpio el suelo,
no levante la cabeza…
…no tienen razón para deportarme.
No tienen razón para notar
a un hombre como yo.
Vuelo 2703 de United Airlines de Roma,
Italia, está llegando por la Puerta C-43.
Adiós, Joy.
Perdón, perdón.
Está mojado.
Fíjese a dónde va.
¡Cuidado!
¡Perdón! ¡Perdón!
Casi me mata.
-¿Estás bien?
-Estoy bien.
Me encanta el traje.
Hugo Boss.
En oferta, 149,99 dólares.
Qué ganga.
-¿Napoleón?
-Sí, sí. Y Josefina.
¿Sabes qué le dio Napoleón a Josefina
en su día de boda?
¿Quieres…
…algo comer a ir?
Comida. ¿Esta noche?
-¿Me estás invitando a cenar?
-Sí.
-Sí, claro. ¿A qué hora?
-A la hora de cenar.
-¿A dónde quieres ir?
-Conozco lugar.
-¿Tiene reservaciones?
-Navorski.
Por aquí, por favor.
Gracias.
No sabía que tenían un patio aquí.
Muy lindo.
Buenas noches.
Por favor, por favor.
Lo siento. Esta noche,
tenemos canelones o pollo.
Canelones, por favor.
-Perdón.
-Gracias.
-¿Para usted, señor?
-Lo mismo.
Una excelente elección.
Volveré enseguida.
A ver…
Buen provecho.
¿Sabías que los croissants
son de Rumania?
Cuéntame.
Es 1742 y los turcos
invaden Bucarest…
…atacando por sorpresa
durante la noche.
Pero los panaderos…
Perdón.
¿Entonces, los panaderos...?
-Olvídalo. Es una historia tonta.
-No, por favor.
Disculpa, Viktor.
A nadie le importa dónde
inventaron los croissants.
Apuesto que a ni los rumanos
les importa.
A mí me importa.
Es historias. Es verdad.
-Yo tengo 39 años.
-No.
-Es la verdad.
-No es cierto.
Le digo a todos que tengo 33 y muchos
hombres creen que tengo 27, pero no,
tengo 39.
¿Y qué? Yo también ya tuve 39 años.
Tenía 18 años cuando empecé
a trabajar para las aerolíneas.
Llevo más de 20 años haciendo esto.
Y ya no puedo fingir más.
Ésta es mi vida.
Por eso mi libreta está ordenada
por ciudades...
... y mi bíper siempre va a sonar
en la cena.
Puedes apagar bíper.
Quisiera poder.
Llevo siete años
esperando una llamada.
Yo sé que va a llegar, Viktor.
Por eso no puedo romper con él.
Por eso vivo en hoteles y tengo
mi maleta empacada, lista para salir…
…en caso de que me quiera ver
el fin de semana.
He estado esperando toda mi vida.
Nada más no sé por qué.
Lo siento.
-Yo vivo aquí.
-¿Qué?
Vivo aquí, en terminal, Puerta 67.
-¿Vives en el aeropuerto?
-Sí, noche y día.
Esto es casa, como tú.
Me dicen que espere…
…así que espero.
Todos los que viajan mucho
sienten lo mismo que tú.
Todos están esperando.
Todos. Un vuelo, una reunión…
No, yo no espero vuelo o reunión.
¿Qué esperas?
Está bien. Yo entiendo.
Tengo una idea.
-Acá.
-¿Qué haces?
¿Segura?
Estoy más segura
que nada en el mundo.
¿Listo?
¿Y cuándo tú regresas?
En 13 días.
-¿Y tú?
-Yo aquí estaré.
¿Qué tal si cambia tu horario?
Deberíamos intercambiar teléfonos.
Yo aquí estaré.
¿Sabes qué dio Napoleón a Josefina…
cuando ganó Bavaria?
Dime.
-Vamos, dime.
-Yo enseñaré a ti.
Dentro de 13 días.
¿Qué está haciendo?
No le puedo preguntar.
Se supone que yo le debo decir.
Si le pregunto,
voy a parecer un idiota.
Disculpa. Disculpa.
Tienes que hacerme este favor.
Vas a engordar de tanta comida
que te voy a dar.
Pero hazme este favor.
Será lo último que te pido que hagas.
Él espera tu contestación en Sbarro.
Tengo que trabajar.
Él va a esperar.
Capilla.
Recién Casados
-¿Cómo estuvo su vuelo?
-Bien.
Gracias.
¿Pasa algo?
Tiene que acompañarnos, señorita.
Está bromeando.
Paso por aquí dos veces por mes.
Por favor, sígame.
Quedé de verme con alguien.
En mi oficio,
hay tres cosas que importan:
La persona… el documento...
y la historia.
Si sabes la verdad de una,
sabes la verdad de las tres.
Necesito su ayuda
para descubrir la verdad.
¿Conoce a un tal Viktor Navorski?
Sí.
¿Sabe por qué está aquí
y de dónde es?
No, sólo somos amigos.
¿Ha notado que esconde una lata de
cacahuates Planters en su mochila?
¿Y?
¿Qué le parece?
Quizá quiera hacer crema de maní.
Sabemos que planea ir
al Ramada Inn de Lexington.
¿Le dijo qué hace en Nueva York?
No.
-¿Le dijo dónde vive?
-No, nos conocimos en el aeropuerto.
Yo sólo sé que es un contratista
de construcción que viaja mucho.
Eso es todo.
¿Es un contratista?
¿Eso es lo que le dijo?
Amelia, nada más tengo curiosidad…
Ud. es la clase de mujer que puede
conquistar al hombre que quiera.
¿Por qué Viktor Navorski?
Eso es algo que un hombre
como usted… jamás podría entender.
Parece que se te fue tu vuelo otra vez.
O quizá tienes un mal agente de viajes.
Por favor, siéntate.
Está bien, Viktor.
Todos los hombres mienten.
-Al menos a ti no te sale bien.
-Yo no mentí.
¡Me dijiste que te habías atrasado,
pero no que nueve meses!
Quizá ves al hombre como quieres
ver al hombre.
¿Qué estoy viendo?
¿Quién eres?
¿Inaceptable?
Sí, sí.
¿Quieres oír lo más chistoso?
Que rompí con él.
Vine a decirte que estaba fuera
de mi vida. Soy libre.
Me cansé de esperar.
Al menos tenemos eso en común.
Amelia. ¿Tú sabes qué dio
Napoleón a Josefina…
…cuando ganó Bavaria?
Yo te enseño.
Por favor. Por favor.
Ese fue regalo.
Napoleón a Josefina.
Mil fuentes.
-¿Tú construiste esto para mí?
-Por favor. Siéntate.
No te mojes.
No sirve. Debería echar…
…agua grande,
hasta el techo.
Nada más dime la verdad.
¿Te escapaste de una
institución mental?
¿Eres un criminal?
Estás viviendo aquí, Viktor.
Vives en la Puerta 67.
Sólo quiero saber por qué.
Yo te enseño.
Mi padre.
Por favor dime que tu papá
no está en esa lata.
Esto es jazz.
Mi padre, Dimitar Asenov Navorski,
ve esta fotografía…
…en periódico húngaro, 1958.
Él dice que él ve fotografía…
…durante días.
Lunes, martes, miércoles…
¿Quiénes son?
Count Basie, Dizzy Gillespie,
Thelonious Monk, Sonny Rollins…
…Art Blakey, Max Kaminsky.
57 de ellos en total.
Después de mirar la fotografía
siete días, mi padre tiene idea.
Empieza a escribir cartas
a clubs en Nueva York.
Lickety-Split, Snookie's,
Sugar Bowl…
Pide a monjas que escriban inglés,
cientos de cartas.
Y luego, espera.
Espera mes, semana, año.
Mi padre espera 40 años.
Y todos firman nombres.
Uno por uno.
Todos escriben sus nombres
y mandan a mi padre.
Todos, pero uno, no.
Benny Golson.
Saxofonista.
Mi padre muere antes que Golson
escribe su nombre y manda a mi padre.
Así que yo le hago promesa.
Yo cumplo con promesa.
Yo prometo que
voy a ir Nueva York…
…encontrar a Benny Golson, hacerlo
escribir nombre y ponerlo en lata.
¿Llevas todo ese tiempo viviendo aquí
para hacer ese favor?
Quizá pienso que él lo hace por mí.
Tú dices que…
estás esperando algo.
Yo te digo: "Sí, sí".
"Todos esperamos".
¿Qué estás esperando tú?
A ti. Yo espero a ti.
¿Qué?
Se acabó la guerra.
PAZ EN KRAKOZHIA
¡Bueno, todos! Alcen sus copas.
Brindemos por mi amigo
Viktor "La Cabra"…
Por que jamás vuelva a perder
su país.
¡Llegaste temprano!
¡Paz! ¡Paz! La guerra… ¡Ven, ven!
¿Ves? ¡La guerra Krakozhia se acabó!
¡Paz! ¡Se acabó la guerra!
Mi amigo, sabes, el que trabaja
en Washington.
Tiene muchos contactos. Toma.
Es un pase, Viktor.
Una visa de un día de viaje
de emergencia con tu nombre.
-¿Una visa? ¿De tu amigo?
-¡Sí!
Ve a Nueva York, encuentra el último
nombre y ponlo en la lata.
¿Yo voy Nueva York?
¡Yo voy Nueva York!
Tú ven. Tú ven conmigo a Nueva York.
Tu amigo…
hizo este favor a mí. ¿Por qué?
Me hizo el favor a mí.
Te dije que no te me acercaras, Viktor.
Pero no me entendiste.
Estabas confundido.
No, yo confundido de todo.
No confundido de esto. Esto, no.
Disculpa. Se me hace tarde.
Amelia, ¿por qué vas?
¿Por qué vas?
¿Sabes qué le dio Napoleón a Josefina
en su boda?
Un relicario de oro.
Y dentro, llevaba una inscripción:
"Destino".
Destino.
Se regocijan en las calles
así como en las tabernas.
A la distancia,
una bandera de Krakozhia
ondeaba arriba del Parlamento.
-Hola, mi vida.
-Hola.
Te extrañé.
Vamos.
El que sigue.
Hola, Dolores.
¿Cómo estoy hoy?
¿Qué tienes aquí?
Ay, no. No está firmada.
¿Qué?
Es una visa de viaje
de emergencia de un día.
Para validar su autenticidad,
necesita la firma del supervisor.
¿Dixon?
Sí.
La guerra en mi país… se acabó.
Ya lo sé.
Felicidades.
Qué extraño, ¿no, Viktor?
¿Cuando esperas algo mucho tiempo...
... un pequeño momento?
Yo también tuve ese momento hoy.
¿Ves esta placa?
Esta placa significa que me hicieron
Comisionado de Campo.
Tengo autoridad absoluta sobre
la seguridad del aeropuerto.
Tu boleto y tu pasaporte.
Es hora de que te vayas a casa.
Oficial Waylin, ¿puede llevar
al Sr. Navorski a la terminal…
…y asegurarse
de que no pierda su vuelo?
Adiós, Viktor, y buena suerte.
Creo que quiero ir Nueva York.
No me dificultes las cosas.
Ya no soy "inaceptable".
-Te dije que esto se acabó.
-Yo voy Nueva York.
¿Seguro que quieres hacer eso?
Yo voy ciudad de Nueva York… ahora.
Parte de mi trabajo es deshacerme
de gente indeseable. Y hay bastante.
Como este tipo, Joe Mulroy.
Creo que lo conoces.
Joe lleva años aquí pero hace un juego
de póker de noche…
…con licor y marihuana.
El pobre va a perder su pensión.
Y creo que también tiene hijos.
Y además está este tipo, Enrique Cruz.
Creo que también lo conoces.
Resulta que Enrique ha dejado
entrar a gente al área
de preparación de comida.
Eso es una violación de seguridad.
El pobre. Creo que es recién casado.
Pero lo voy a tener que despedir.
Y está, además, Gupta Rajan.
Trabaja en limpieza.
Pero resulta que lo buscan
por atacar a un policía en India en 1979.
Tendré que deportarlo.
Me voy a ir a casa.
-Disculpa, ¿qué dijiste?
-Me voy a ir a casa.
Déjelos en paz, me voy a ir.
-Hoy.
-Sí.
Si no te subes al avión, adiós todos.
-¿Entiendes?
-Sí. Sí.
-No tienes que hacer esto.
-Puedes pelear.
-Nosotros te ayudaremos.
-Yo te debo mucho, déjame ayudarte.
Hazle caso.
Tu amigo te está hablando.
Todos somos tus amigos.
Somos tu familia.
Adiós.
Tú tratas de engañarnos.
Nos haces pensar que ibas a salir
por esas puertas...
que ibas a pelear con ellos.
¿Por qué no peleas?
-Se acabó la guerra.
-Entonces vete. Vete por ahí.
¡Vete por ahí!
¡Ve a casa y diles
que nunca llegaste!
Llegaste así de cerca de EE.UU.…
pero no tienes el valor
para ir de acá a acá.
Eres un cobarde.
El avión está a tiempo.
¡Eres un cobarde!
-¡Me das asco!
-¿Qué te pasa, amigo?
Cálmate.
Toda la gente me está mirando como…
Mírame.
Vamos, mírame.
Necesitas saber una cosa.
Damas y caballeros,
el vuelo 865 de United Airlines
de Krakozhia ha aterrizado
y se acerca a la puerta.
Para aquellos pasajeros del vuelo
866 a Krakozhia...
... el vuelo va a partir a tiempo.
¡Gupta!
¡Me voy a mi casa!
¡Vete por ahí!
Su atención, por favor.
El vuelo 866 a Krakozhia
se demorará hasta el próximo aviso.
¿Tienen una cita?
¿Me pueden decir qué está pasando
allá abajo?
Estamos atrás de ti.
Viktor se está yendo.
-¡Mónica! ¡Viktor se está yendo!
-Sí, se va a ir a casa.
¡Va a la puerta de enfrente,
va a la ciudad!
¿Qué? ¡Ay…!
¡Viktor, acuérdate de nosotros!
Una esponja, en nombre
de la Tienda Discovery.
-Es de buena suerte.
-Una cámara para la prima Katia.
No sé a dónde vas pero éstas
te calentarán los pies.
-¿Todos están en posición?
-Aquí estamos.
Ya está. Protejan la puerta.
Es amarillo, su color favorito.
Lo siento, Viktor.
Arréstalo, Judge.
Alto, Viktor. Tómalo con calma.
¿Ves esas puertas?
Son las puertas de entrada
a Nueva York…
…a Estados Unidos.
Date la vuelta.
Está nevando en la ciudad…
y vas a necesitar eso.
Buena suerte.
Ay, no.
Te voy a extrañar.
Trata de que no te detengan.
¡Arréstenlo! ¡Arréstenlo!
¡Maldita sea!
¡Taxi!
-Gracias.
-Buen viaje.
¿Adónde va?
161, calle Lexington.
Por favor, toma Autopista Van Wyck
al Puente Queensboro.
Es más rápido que el B.Q.E.
-¿De dónde eres?
-De Krakozhia. Viktor Navorski.
Yo soy Goran, de Albania.
-¿Cuándo vienes a Nueva York?
-El jueves.
Señor, ¿ponemos el alto,
cerramos la salida sur...
y revisamos todos los vehículos?
¿Señor?
El vuelo de Tokio de las 5:30
acaba de llegar.
Hay dos aviones en la pista.
Barcelona está por llegar.
La noche es joven y 1.500 personas
vienen para acá.
Todos para adentro.
Vamos.
-¿Se va a registrar, señor?
-No, yo no registrar.
Quiero ir a este lugar, por favor.
El vestíbulo está doblando la esquina.
Tienen especiales y música en vivo.
¿Le gusta el jazz?
Toquemos Killer Joe.
Nos salió bien anoche, así que…¿sí?
¿Ud. es Benny Golson?
Sí, yo soy, sí.
Benny Golson, yo soy Viktor Navorski.
Soy de Krakozhia.
Mi padre, Dimitar Asenov Navorski
era gran, gran fan de su música.
Un fan del jazz. ¡Fantástico!
¿Puede firmar su nombre, por favor?
¿Lo puedo hacer un poco después?
Tenemos que empezar.
-Nada más un minuto. Bueno.
-Voy a esperar.
¿Adónde desea ir?
Voy a mi casa.